# 240807
**어제한거 복습**

## 웹표준
-월드 와이드 웹(WWW)을 구현하기 위해 따라야 할 표준 또는 규격. 다양한 웹 기술을 통해 수많은 콘텐츠가 공유되고 확산되면서, 
**웹 접근성**, **사생활 보호**, **보안**, **국제화** 등을 고려한 웹 기술의 표준화가 필요하게 되었다. 
국제 표준화 기구로 월드 와이드 웹 컨소시엄(W3C)이 있으며, 대표적 웹 표준으로 하이퍼텍스트 생성 언어(HTML), 
확장성 하이퍼텍스트 생성 언어(XHTML), 종속형 시트(CSS: Cascading Style Sheets), 자바스크립트(JavaScript), 
웹 사용에 대한 웹 콘텐츠 접근성 지침 등이 있다.
>[네이버 지식백과] 웹 표준 [Web standards, -標準] (IT용어사전, 한국정보통신기술협회)

## 웹접근성
- 비장애인은 PC든 스마트폰이든 전혀 불편함 없이 활용한다. 눈으로 보고, 귀로 듣고, 키보드나 마우스를 활용해 기기를 제어한다. 
하지만 접근성에 제한을 느끼는 장애인은 이 당연한 행동을 하기 위해서 많은 문턱을 넘어야 한다. 
시각장애인은 음성만 듣고 서비스를 이용해야 한다. 높은 해상도를 바탕으로 한없이 작아지는 버튼과 링크는 누군가에게는 클릭이 
갈수록 어려워짐을 의미한다. 없으면 불편함을 느낄 만큼 필수 액세서리인 마우스나 트랙패드는 운동 장애를 가진 사람에게는 
아무런 쓸모가 없는 입력 기기다.
장애나 나이와 관계없이 **누구나 어떤 서비스를 활용할 수 있어야 한다는 개념을 ‘접근성’이라고 한다.** ‘배리어 프리(barrier free)’ 혹은 ‘보편적 설계’라고 표현하기도 한다. 
일상에서도 접근성을 높이기 위한 사소한 장치들을 만나볼 수 있다. 건물 턱 없애기, 저상버스 확충하기, 휠체어가 올라갈 수 있는 경사 만들기, 저시력자를 위한 확대경 구비 등이 해당한다.
모바일이나 웹서비스도 마찬가지다. 정보통신 서비스 제공자는 장애인의 접근성 차별 금지와 의사소통의 편의 제공을 위해 표준 텍스트 파일, 
동영상 자막 등 편의 제공 기술 방안을 마련해서 서비스를 제공해야 한다. 장애인과 비장애인이 동등하게 서비스에 접근할 수 있게 만들어줘야 한다. 이런 맥락에서 제시되는 개념이 ‘웹 접근성’(Web Accessibility)이다.
>[네이버 지식백과] 웹 접근성 - 모두가 동등하게 서비스 접근 이용 (용어로 보는 IT, 채반석)

## html 정의
> HTML (Hypertext Markup Language)은 웹 페이지와 그 내용을 구조화하기 위해 사용하는 코드입니다. 예를 들면, 콘텐츠는 여러 개의 문단, 글 머리 목록이 구조화된 것이거나 사진이나 데이터 테이블일 수도 있습니다. 제목과 같이 이 글은 HTML과 그 기능에 대한 기본적인 이해를 제공할 것입니다.
## html 기본구조
> HTML(HyperText Markup Language)은 웹을 이루는 가장 기초적인 구성 요소로, 웹 콘텐츠의 의미와 구조를 정의할 때 사용합니다. HTML 이외의 다른 기술은 일반적으로 웹 페이지의 모양/표현 (CSS), 또는 기능/동작 (JavaScript)을 설명하는 데 사용됩니다.

